# 成长与改变
- 不知道是成长还是改变

周末的时候和大学同学出来聚了一下，大概有小半年没见面了吧，虽然相距在5公里以内。其实同学有约过几次，但是总是无疾而终，4月份的时候说约逛街，当时我正在学驾照，于是定好我上午学完车中午约个饭然后去逛街，可是当我学完车的时候，同学告诉我她室友已经弄好菜了，她要吃了再出来，我不知道说什么，然后她又说吃完饭和室友一起来，我比较内向，如果让我个人去和陌生人相处没有问题，但是在有熟人的介绍下和陌生人相处我会很不自在，可能需要照顾多个人的感受让我没办法好好展示自己的真性情吧。所以我当时便找借口推脱了。大学时同学也做过几次这样的事，比如约好周末去看电影，然后我说看几点的时候她说她要和某某去看电影；比如你今天告诉她一些关于自己的事她隔几天就忘了；比如她喜欢在别人面前无意识的揭你的不良习惯···以致于离开学校后我绝不会主动求见面，遇到事情我也绝不会求帮忙。我给这种友情归了一个类，人在但不往来。解释开来就是，这个是一直在朋友，但我不会去深入的往来；如果她有困难相求，我会尽我的全力帮忙，但我不会找她帮任何忙；如果她约我去，但我不会约她···可能自己自私而敏感，对于让自己不爽的人我从来就是远离。这次约，等了一个半小时，感觉自己已习惯了。

大学寝室的夜聊是最美好的回忆，聊过自己，聊过boyfriend，聊过见解，聊过人生···印象最深的莫过于几件事，一：当时我已经和男友长征了几年了，禁果也尝了，另一个妹子也正在恋爱中，只有同学没有经历过，情感也是太少，大概也是这个原因，所以有时候情商不太高，不懂为她人着想，同学当时对于那方面坚持不接受婚前性行为，想留给最重要的人。其实初听到的时候，我很羡慕她，这种羡慕是感觉自己再也不是一个完整的了。后来再听她说到这个想法的时候我只有一个想法在脑海萦绕，你只是还没遇到喜欢的人，也没有了羡慕的心。二：某天晚上我们讨论未来结婚红包的问题，我当时觉得礼还是要送的，心意所在嘛，但是同学特别抵制红包的问题，原因是她的家乡送礼包的红包太大。她当时说如果以后结婚，更希望谁都不要送红包，开心来吃酒席便够了，于是乎我们都打闹着说彼此结婚不送礼。三：同学对于另一半有过很多美好的憧憬，对于生活也是有规划、有梦想的。她本身便是个漂亮的人儿，性子活波、讨喜，擅长交际，朋友也多，大学时很多人追的类型，潜意识认为她会拥有美好的爱情，未来的人生也是棒棒的。

现在还能清楚地把当时的想法的想法给写下来，真的是因为这些印象深刻的事我以为都会是真的，然后和同学这次碰面后我觉得有点那啥碰碎的感觉。这里不像评论别人的生活方式和态度，我只是感觉一切变的，以前信誓旦旦地说着那些我们以为会一直遵循的话，现在却可以侃侃而谈那些我们以前厌恶做的事。一直以为这个世上还有一些美好的存在，虽然不是在我身上，但我依然会很高兴，不喜欢这种改变，却不得不接受。美好破灭后，面对刚相亲失败(失败原因其实挺多的，男30女25，年龄其实不成什么问题，但是男对未来没有规划，不了解女方职业，孩子教养问题不怎么重视，见解与分歧，去电影院看电影的素质问题)的室友，我劝诫她如果想成家，可以试着自己去找一些相亲而不是依靠家里介绍的，至少你找到合心意的几率大写，然后她拒绝了，告诉我：家里虽然介绍的在老家，但是她最终还是会回老家工作，不一定要同行的，后来我也听她说了很多拒绝的原因。不知道为什么，听者她给自己找了那么多的借口，我很痛苦，也不想听。因为面对一个有退路的人来说，她现在有恃无恐，不会把这些当一回事的。其实对于25这个年纪，女孩相亲是很正常的，个人认为但凡想成家想要另一半的就好好相亲，自己也积极点，敞开自己心才能找到合适，如果你是因为家里逼迫，违心的答应相亲，给父母希望，还浪费双方的时间和精力，坚决的告诉父母，不要一面又去相亲一面又因为自己有退路而无所谓的态度。

前段时间自己也被母上追问了，从下午上班到晚上睡觉前，一直烦我。我理解她，所以耐心的劝诫她，不过她那次好像被刺激的不清。原因是她一个人去走亲戚，一个亲戚说：都25岁了呀，该耍得了呀；另一个亲戚说：她是想当老姑娘吗；还有一片亲戚带着小孩刺激她...于是乎她开启的轰炸模式：一，你为我们着想就应该相亲试试呀；二，你看看人家那个年纪都有小孩了，我和你爸在家也很孤独呀；三，难道你想一辈子单身，以后没人陪怎么办···说过来说过去，不知道交锋了多少次，最后以“我觉得你们就是太闲了，如果你们要是太闲了，可以养只狗，或者生个二胎，我出钱养”结束。

对于感情，大概心死了吧，所以才能这样无所谓下去。









