# 原地踏步

6月初一直在和自己的念想作斗争，这个念想真不是个好东西，每个月总会有那么一个星期左右的念想，虽然这个我这里把它美化，可是人之所欲，我也只是个俗人，所以总喜欢追逐这些念想。

6月末面试thoughtworks通过了，个人觉得自己面得不怎么样。所以我说霉了那么久的运气，终于是把好运留在了一些值得的上面。虽然我只面试了一家公司，但还是答应了8月入职，还是有点小忐忑啊。

鉴于成功换了工作，所以狠下心买了只萌猫来抚慰我受伤的心；顺带把考研的事给落实下来了，未来半年可能都会一直处在忙碌中，希望新公司给我半年时间成长，不要急着让我出差、繁忙···考研和买房还是冲突了，因为读研需要准备7/8万的学费，粗略算了下到明年9月之前能存到这个学费，但是明年4月我的社保就满2年了，这意味着我可以摇号买房了，而家里给准备的首付只有20多万，本来想在明年的时候存够5万，争取攒够30万首付，再借10多万也就够了，哪成想这个冲突还是无可避免了。但是人生有时候真的需要抓紧机会和争取时间啊。买房在明年还有机会，读研是在争取时间，都是需要我做的。

上周和一男性朋友聊到单身的话题，我不介意这个话题，只要有必要都可讨论，在他的表述中我却只读懂了两点：一他认为找个人可以监督，一起努力的；而慢慢人生路需要有另一个人···当然我并没有怎么反驳他，只是他有意我，这些话对我来说完全是种侮辱，作为朋友我可以接受，至于要发展成恋人那是不可能的。所以有意无意地透露自己的爱情观：顺其自然，不讲究，就算一辈子单身也可以。这个观点不会有任何改变，因为我也不是小女孩了，谁再给糖便跟谁走的小女孩，感情上的确受过很大的伤害，但是我依然相信爱情，只是我不会再去追求那虚无缥缈的东西了。最好的爱情是相互欣赏而在一起的，因为你们会一起成长和进步，一起会有面临的困难的能力和勇气···

聊到这里，有必要贴出一则心灵鸡汤了：
如何让别人喜欢我？   
底下有个回答说：
让别人喜欢你的大前提是
你首先必须要喜欢你自己

我认为喜欢自己的人
都会是努力让自己变得更好的人
也就是自爱，而非盲目的自恋
展示真实的自己、学会尊重他人
热爱生活，做一个自爱的人
唯有如此，在日积月累中
你就会仿佛自带光芒一般
自然而然地感染别人
获得大家的喜爱

说到尊重他人，这个话题我有时很矛盾，个人感觉是我的原因，为了避免这个矛盾我便想逃避。比如我大学时不喜欢宿舍的氛围，有点自卑，所以我一个人在外租了单间来住；比如我对馨猪有种恨铁不成钢的意识在，为了让我自己不去做坏人，我之前有试过催眠自己：每个人有自己的路要走，不能以你的人生观去看待别人的人生；比如我对现舍友有种很抵触的情绪：我讨厌她挑食，挑青菜、胡萝卜···好多对身体有好处的蔬菜，去年我们谈到这个话题，她说是我把生活过得那太性，而她只是在吃的上面比较感性而已，我却觉得挑食本来就是中很娇的事，而且挑的食还都是对自己有好处的东西，所以我一直耿耿于怀，但是我厌恶她每次会把青菜多拨到我的饭盒里，我甚至有时候萌生过我要每天买青叶子菜···还有她那筷子的姿势不仅短而且反着挑，很容易就掉东西，我强调过几次这个习惯可以改，她只是告诉我这样更省力···我有点不知道说什么好；还有她身体本来就有点不健康，而且偏胖，严重影响到生活，但是她毫无减肥的意识，我让她多走点路她也不肯，总是以多走几下就会出汗，出汗她就不舒服为借口，迫不得已多走路都会把大腿内侧磨伤，穿衣不好看，加重脚的负担等等···还有好多好多的原因，然而我们却住了一年多了，这一年多以来我得出了唯一的结论，舍友家是娇养的女儿，她很依赖人。她母亲是半家庭主妇，所以她从小不做饭，以致于出来后不会做饭，现在我强迫她以后炒菜包干，我不过问。她母亲每天会电话问候，问她在干嘛吧啦吧啦的···说这些都不是羡慕，因为我如果是这样，我肯定会讨厌自己。幸好我小时候挑食被母亲纠正了，吃饭的坏习惯也被母亲纠正了，父亲是个挺自私的人，母亲是个特别坚强和独立的人，从小我妈就为了生计出门打工了，家里没老人，所以我6岁就学会了做饭，父母接我上学的次数不超过3次，除开学外，大学工作后除了出差每周一次视频，其它都是互不打扰的状态，母亲现在也有了自己的娱乐方式，父亲工作后也累。虽然母亲会向我抱怨父亲羡慕小姨和女儿每天通话，但是我和母亲都懂，谁没事要来个每天问候，也就只有小姨和我爸那种性格才干得出来。那么多抵触的情绪让我好多时候控制不住自己，可是自私一点想，那是别人的事，你管好自己的行了，还得力不讨好；鸡汤点来想，我应该尊重他人，无论是生活还是作为一个人，只有学会了尊重他人才能真正自尊；即使你无法理解别人的喜好，也不应该带有偏见而是学会尊重···但是臣妾真的做不到啊，我内心挣扎，自我修养也还不够，所以不想再继续一起住了。我知道我又在想怎么逃避了···

人生路慢慢走，用尽全力经营好值得的，不要当半吊子···
